- Muito bem, pessoal. Conseguiram fazer a questão número dois? Tranquilo também, né? Já um pouquinho
- mais tranquilo, uma vez que já vimos a primeira. Vamos à nossa correção para ver se você acertou.
- Novamente, se errou, sem problema, faz parte do jogo, faz parte do aprendizado. Corrige que você não
- vai errar mais, né? Então vamos lá, olha lá. Aqui também demos as soluções, né? Vocês já viram.
- Então, a letra A, o saldo do caixa R$2.850.000.
- Ou é a letra B opção, o saldo do caixa R$ 3.360.000? A letra C nos traz R$ 2.500.000 de saldo de
- caixa. E a letra D nos traz R$ 3.200.000. Qual a alternativa correta? Vamos lá. Olha lá. A nossa resposta,
- letra A. Letra A de Arnóbio. O saldo do caixa R$ 2.850.000. E vamos mostrar como chegamos nele. Perfeito?
- R$ 2.850.000.
- Olha lá, como é que nós chegamos nele, né? Partindo também lá do meu lucro do exercício, né?
- Olha lá, 3 milhões e 490, o lucro podia ser prejuízo, sem problema. Aí nós vamos ajustar. Adicionamos
- a depreciação, porque ela diminuiu o saldo do caixa, mas não saiu dinheiro. Então eu volto com ela.
- A despesa de juros foi feita pela competência, não foi pago. Ela diminui o resultado.
- Portanto, não sai o dinheiro, eu volto com ela. A equivalência patrimonial, nós tivemos um lucro
- de equivalência de R$ 2,5 milhões. Aumentou meu resultado, só que não entrou grana, não entrou
- dinheiro, foi por competência, né? É assim que nós contabilizamos. Portanto, eu diminuo ela, diminui,
- né? E o ativo imobilizado? Olha que interessante, né? E eu coloquei isso propositadamente para chamar
- a atenção de vocês.
- Nós temos o famoso ganho de capital. O que é o ganho de capital? É o lucro entre o custo e a venda,
- perfeito? Esse lucro é ganho de capital, que é tributado, imposto de renda 34%, né? Tributado. Na
- pessoa física é 15%, né? Então, olha só, se eu tenho no meu plano de contas uma conta chamada ganho
- de capital ou perda de capital, eu não consigo fechar o fluxo de caixa. Então, é importante que vocês
- tenham no plano de contas de vocês
- o custo, a venda e o custo dele. Porque o custo não entra no meu resultado, ele já entrou lá atrás
- quando eu comprei, numa atividade talvez de investimento, lembra? Então só entra o que? O efetivamente
- recebido, os 800 mil. Portanto, os 350 eu vou adicionar. O ganho é exatamente 450. Se eu botasse o
- ganho de capital, vocês não iam fechar o fluxo de caixa, entendeu?
- Porque vocês não sabem quanto custou. Então só interessa pra gente quanto entrou, entrou os 800.
- O custo saiu lá atrás, quando nós compramos, perfeito? Então adiciono o custo, 350, porque ele tá
- compondo meu resultado pra baixo. Eu volto com ele, entenderam?
- Depois eu tenho a provisão para imposto de renda, como o próprio nome está dizendo, é uma provisão,
- não saiu dinheiro. Provisão para IRPJ, CSLL. Então eu volto com ele. Moral da história, o saldo
- do meu caixa, 2 milhões 850. Acertaram aí? Espero que sim, né? Vamos avançando, foi apenas os primeiros
- pra gente já ir treinando, né?